# satellite
算法设计与分析课程设计题目
1	基本要求
完成一下算法的设计，并将结果以可视化的形式呈现。最终结果要求用图形界面形式来呈现出来。
2	问题背景
 
当前，卫星移动通信、气象预报、遥感探测、军事侦察、资源勘探、灾害监测、导航定位等多个领域发挥着越来越重要的作用。而且，在一般的航天任务应用中，我们往往需要使用一群卫星共同来完成任务。将一群卫星的集合，称作卫星星座。
在每个时刻，卫星的服务范围可以近似成一个锥形的区域。该锥形区域在地面上的投影为圆形的。如果该时刻，地面目标在该圆形区域内，则卫星可以对该地面目标提供服务，称作“地面目标在该时刻被卫星覆盖”。其情形如下图所示。
 
2.1	计算卫星与目标的时间窗口
卫星对一个地面目标的时间窗口，是指在仿真时间内，卫星对目标可以提供服务的时间段的集合。时间窗口可以表示为一个时间区间，在该区间内卫星能够对目标提供服务，而不在该时间区间内，卫星不能对目标提供服务。
卫星星座对一个地面目标的时间窗口，为星座中每颗卫星对目标时间窗口的并集。
完成如下计算：
（1） 对以下每个目标，计算星座对其时间窗口。同时，统计时间窗口的最大值、最小值与累积值。对每个目标，计算其时间间隙，并统计时间间隙的最大值与累积值。

目标的数据如下：
 
（2） 在经度75°E-135°E，纬度范围0°N-55°N的区域范围内，寻找时间间隙最大值最小的点的坐标，以及时间间隙最小的点的坐标，经纬度精确到0.1°。

2.2	星座对区域的覆盖率计算
对于一个区域，我们想知道在一个时间段内，卫星星座对它可见的范围有多少。我们常使用覆盖率这一指标。所谓卫星对区域的覆盖率，等于被覆盖的面积与区域总面积之比。
然而，要直接计算区域目标被卫星群覆盖的面积是较为困难的，因为需要将区域与球面圆相交求相交面积。因此，为了计算星座对区域的覆盖率，我们可以将区域目标划分为若干个小的网格，通过计算每个网格是否被卫星覆盖，从而得到覆盖率的计算结果。
如何判断网格是否被某颗卫星覆盖？假设网格大小远小于卫星覆盖范围时，我们只需要判断网格的四个顶点是否被卫星覆盖即可。如果四个顶点都被卫星覆盖，则该网格被卫星覆盖。如果四个顶点都没有被卫星覆盖，则网格没有被卫星覆盖。如果四个顶点有部分被卫星覆盖，有部分没有被卫星覆盖，则网格状态不确定。
对于不确定的网格，我们可以将网格一分为四，然后判断新的网格是否会被卫星覆盖，直到不确定的网格面积之和与总面积之比小于0.1%停止。注意，完全覆盖或者完全没有覆盖的网格，不需要继续判断。该过程是一个分治的过程。
通过上述过程，我们可以得到星座对目标的覆盖率。

而对于覆盖率，有两种不同的情况：
瞬时覆盖率。即在某个时刻，卫星的瞬时覆盖的面积与区域总的面积之比。
累积覆盖率。如果一个点，存在一个时刻能够被卫星覆盖，则这个点称作被累积覆盖。所有被累积覆盖的点的总面积与区域的面积之比，称作累积覆盖率。

考虑目标区域是一个经纬度范围。经度75°E-135°E，纬度范围0°N-55°N。则对该区域，计算如下内容：
（1）计算每个时刻的瞬时覆盖率，并将结果绘制成曲线。
（2）输入一个时刻（在仿真时段内），将该时刻区域内被覆盖的网格，不被覆盖的网格，不确定的网格用不同的颜色绘制出来。
结果大致呈现如下效果：
 
（3）计算前1小时，前2小时，前3小时的累积覆盖率
（4）将三个时段区域内被覆盖的网格，不被覆盖的网格，不确定的网格用不同的颜色绘制出来。
附：数据说明
空间中共有九颗卫星，每颗卫星在每个时刻的覆盖范围边界已知，参见文件[Data/SatCoverInfo_i.txt]。i从0到8。
对于SatCoverInfo_i.txt中的数据，它表示的是编号为i的单颗卫星在2022年1月1日0:0:0-2022年1月2日0:0:0这一天的时间内，每一秒的卫星对地面的覆盖范围边界经纬度数据。
如下图数据，它表示的是某刻卫星在2022年1月1日 0:0:0的覆盖范围边界的经纬度，其中，第一行数据和最后一行数据完全相同，表示的是一个首尾相连的球面多边形区域。
其中第一行数据：
259.61237150878384	13.466555291847301
259.61表示的是一个经度值，13.47表示的是一个纬度值。该行数据表示的是一个地球表面上的一点。
 





